# Лабораторная №2
## Инструкции по запуску проекта.
1. Устанавливаем php, если он еще не установлен
2. Устанавливаем сomposer. 
3. Заходим в папку с проектом.
    * Открываем командную строку (терминал).
    * Прописываем в терминал: php -S localhost:80**
4. Переходим по ссылке в терминале.
## Описание лабораторной работы.
В этой лабораторной работе необходимо разработать веб-страницу, отображающую график работы докторов в кабинете 333. Для выполнения задачи были использованы комбинации PHP и HTML. 
* С помощью PHP была применена функция date() для определения текущего дня недели и, в зависимости от результата, выводить различные временные интервалы работы докторов.
* HTML элементы были представлены в форме таблицы и использованы для структурирования и отображения информации на странице.
## Краткая документация к проекту.
### PHP
`<?php ?>`: Открывающий и закрывающий теги для вставки PHP кода.

`date('N')`: Функция для получения текущего дня недели, где N - формат, возвращающий номер дня недели от 1 (понедельник) до 7 (воскресенье).

Тернарный оператор ?:: Используется для краткого условного присваивания. Например, `$aksentiSchedule = ($dayOfWeek == 1 || $dayOfWeek == 3 || $dayOfWeek == 5) ? '8:00-12:00' : 'Нерабочий день';` присваивает переменной `$aksentiSchedule` значение `'8:00-12:00'`, если текущий день понедельник, среда или пятница. В противном случае присваивается 'Нерабочий день'.

`echo`: Конструкция для вывода одной или более строк.
## Примеры использования проекта с приложением фрагментов кода.
### Определение графика работы докторов
Чтобы определить, является ли текущий день рабочим для докторов и установить соответствующий график работы, используется функция `date('N')`, которая возвращает номер дня недели (от 1 (понедельник) до 7 (воскресенье)):
```php
$dayOfWeek = date('N');
```
На основе полученного номера дня недели, устанавливаем график работы для каждого доктора:
```php
$aksentiSchedule = ($dayOfWeek == 1 || $dayOfWeek == 3 || $dayOfWeek == 5) ? '8:00-12:00' : 'Нерабочий день';
$petrovaSchedule = ($dayOfWeek == 2 || $dayOfWeek == 4 || $dayOfWeek == 6) ? '12:00-16:00' : 'Нерабочий день';
```
### Ввод информации в таблицу
Для вывода информации о графике работы докторов используется HTML-таблица. Внутри PHP блока, информация о графике работы вставляется динамически с помощью `echo`:
```php
<table>
    <tr style="background-color: #a87ae9; color: white;">
        <th>П.н.</th>
        <th>Фамилия, имя</th>
        <th>График</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>1.</td>
        <td>Аксенти Елена</td>
        <td><?php echo $aksentiSchedule; ?></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2.</td>
        <td>Петрова Мария</td>
        <td><?php echo $petrovaSchedule; ?></td>
    </tr>
</table>
```
### Стилизация таблицы
Для стилизации таблицы используются CSS правила внутри тега `<style>` в шапке документа:
```php
<style>
    table {
        width: 50%;
        border-collapse: collapse;
    }
    th, td {
        border: 1px solid black;
        padding: 10px;
        text-align: left;
    }
</style>
```
*Эти фрагменты кода демонстрируют основные аспекты разработки веб-страницы на PHP и HTML для вывода динамической информации о графике работы докторов.*
## Вывод 
Для выполнения этого задания был написан код, который генерирует таблицу графика работы докторов с использованием PHP и HTML. В этом графике учитывается текущий день недели, и на основе этого для каждого доктора выводится его рабочее время или указывается, что это нерабочий день.