# Лабораторная №1

## Инструкции по запуску проекта.
1. Устанавливаем php.
2. Устанавливаем сomposer. 
3. Заходим в папку с проектом.
    * Открываем командную строку (терминал).
    * Прописываем в терминал: php -S localhost:80**
4. Переходим по ссылке в терминале.
## Описание лабораторной работы.
В данном проекте мы знакомимся с PHP, разрабатываем небольшой веб-сайт и осваиваем основные команды этого языка программирования.
## Краткая документация к проекту.
`<?php ?>` - это открывающий и закрывающий теги соответственно для PHP кода.
echo и print - это две основные конструкции в языке программирования PHP для вывода данных на экран или веб-страницу.

`echo` и `print` - это две основные конструкции в языке программирования PHP для вывода данных на экран или веб-страницу.

Символ `$` на языке PHP обозначает начало имени переменной.

`<pre>` - это HTML-тег, который используется для предварительно форматированного текста.

`<br>` - это одиночный тег, который используется для создания переноса строки.

## Примеры использования проекта с приложением фрагментов кода.

```php
echo "Период отпусков закончился!<br/>";
print "Период отпусков закончился!<br/>";
```
Вывод на экран „Период отпусков закончился!” используя `echo` и `print` 

```php
echo "В " . $number . " день, приблизительно ... " . $text . "<br/>";
```
 Вывод на экран строки, состоящей из значения первой переменной в конкатенации со второй.

 ```php
echo 45+67 . "<br/>"; // Это выведет результат сложения чисел, то есть 112
```

 ```php
echo "45+67" . "<br/>"; // Это выведет текст "45+67", а не результат сложения
```

 ```php
echo '45+67' . "<br/>"; // Также выведет текст '45+67', аналогично предыдущему
```
Вывод на экран, используя echo, сумму чисел 45+67,

```php
echo 'Книга "Герой" выйдет в октябре, этого года!' ."<br/><br/>";
```
Использование одинарных кавычек снаружи и двойных внутри.

```php
$poem = "<pre><b>Александр Пушкин</b><br/><b>Ты и Вы</b><br/>
Пустое вы сердечным ты<br/>
Она, обмолвясь, заменила<br/>
И все счастливые мечты<br/>
В душе влюбленной возбудила.<br/>
Пред ней задумчиво стою,<br/>
Свести очей с нее нет силы;<br/>
И говорю ей: как вы милы!<br/>
И мыслю: как тебя люблю!<br/>
1828 г.</pre>";
echo $poem;
```
Вывод стиха на экран

## Вывод 
В этой лабораторной работе представлено введение в PHP: от установки до разработки веб-сайта, включая основы вывода текста, работы с переменными и форматированием. Примеры кода демонстрируют использование основных конструкций PHP для вывода данных и текстовых строк, а также специальных HTML-тегов для форматирования.